A racing second hand, a shooting comet!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente.
Mystery-solving logic will moisten hearts dried by modern society!
Lógica para resolver mistérios
Today's the marvelous movie world!
Hoje é o grande mundo do cinema!
A crime occurs in the beast's shadow!
Um crime acontece às sombras de um monstro!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Giant Monster Gomera Murder Case
O Assassinato do Monstro Gomera
Cut!
Corta!
Ok!
Pode deixar!
Totally cool!
Maneiro!
It's the real Gomera!
É o Gomera de verdade!
He truly is incredible!
Ele é realmente incrível!
He looks so strong!
E parece tão forte!
It's been a while, Agasa!
Quanto tempo, Agasa!
Oh, Mikami-kun!
Ah, Mikami!
Are these the ones who wanted to watch?
Os pequenos aqui que queriam ver?
Yes.
Isso mesmo.
Who's he?
Quem é ele?
This is Director Mikami-kun, my friend and creator of Gomera!
Este é o diretor Mikami, meu amigo e criador do Gomera!
Movie Director - Daisuke Mikami
Diretor de cinema Daisuke Mikami
Nice to meet ya, kids!
É um prazer conhecer vocês, crianças!
Say, would you like to see Gomera close up?
Ei, querem ver o Gomera de perto?
Yeah, it's break time for a while.
Sim, estamos descansando por um tempo.
Yay!
Viva!
These buildings are tiny!
Que prédios pequenininhos!
Hey, look at that!
Ei, veja só aquilo!
Gomera's back is open!
As costas do Gomera estão abertas!
A person was born from Gomera!
Nasceu uma pessoa do Gomera!
That's just a suit. They film it to make it look like
É só um traje. Eles filmam assim para parecer
the monster is rampaging throughout this miniature city.
que o monstro está destruindo toda a cidade em miniatura.
These buildings sure are well-made...
Os prédios são muito bem feitos...
Keep your filthy hands off, you brats!
Tirem essas mãos sujas, pivetes!
Wreck the set and
Cenografista Ryota Adachi
Art - Ryota Adachi
Se estragarem o cenário, vão ter que pagar!
Director! Do something about these kids!
Diretor, faça alguma coisa com essas crianças!
Now, now...
Calma, calma...
Would you like me
Quer que eu cuide delas pra você?
Gomera Actor - Shugo Matsui
Ator do Gomera Shugo Matsui
I don't have any scenes
Não tenho mais nenhuma cena até de tarde.
I appreciate it, Matsui-kun.
Obrigado, Matsui.
He's a nice guy!
Que cara legal!
Gomera is on kids' sides!
O Gomera é amigo das crianças!
Gomera always rampages because of bad adults, after all!
O Gomera só sai destruindo tudo por causa dos adultos malvados!
And it's Emela the fairy who
E eu sou Emela, a fada que silencia a ira do Gomera, crianças!
Actress - Tomomi Sakaguchi
Atriz Tomomi Sakaguchi
Emela? The ring fairy who comes out only when there's trouble?!
Emela? A fada do anel que só aparece quando tem problema?
That's right!
Isso mesmo.
Yeah, right! Emela's this tiny!
Até parece! A Emela é deste tamanho!
She looks just like her.
Ela é igualzinha.
But isn't she a little old?
Mas ela não é meio velha?
Hush, you!
Calado!
This is a nice staff you have.
Você tem uma boa equipe.
Yes. They all love Gomera,
Sim, todos adoram o Gomera,
and they're like a family that's worked with Gomera for ten years.
são como uma família que trabalhou com o Gomera por dez anos.
That will end this year.
Que vai acabar este ano.
Monster movies are puerile.
Filmes de monstros são pueris.
Movie Producer - Osamu Kamei
Produtor Osamu Kamei
Their time is over.
A era deles acabou.
Worn-out music and tedious direction.
Música repetitiva e direção tediosa.
Over-expensive sets and special effects.
Sets e efeitos especiais caros.
The fairy that was 14 when she debuted is now 24.
A fada tinha 14 anos quando estreou, e agora tem 24.
It's time to end this.
É hora de acabar com isso.
Ah, yes. I hear yesterday's rush film is done.
Sim, fiquei sabendo que o copião de ontem está pronto.
Go watch it in the screening room.
Vão vocês assistir na sala de projeção.
You're not going to watch?
Você não vai ver?
No. Say, want to grab a bite? There's still the matter to discuss.
Não. Ei, quer ir comer alguma coisa? Ainda tem aquele assunto a ser tratado.
No. I'll pass.
Não, dispenso.
What matter to discuss?
Que assunto a tratar?
It's about his next movie.
Sobre o próximo filme.
He asked me to be the leading role as a policewoman.
Me chamou para ser a protagonista, uma policial.
How can he blame people and then ask something like that?!
Como ele pode culpar as pessoas e pedir uma coisa dessas em seguida?
What's to complain about? At least you got some work.
O que tem? Pelo menos você tem trabalho.
We're left out in the cold. Right, Macchan?
Nós ficaremos desamparados. Não é, Macchan?
No, he asked me to be the villain...
Não, ele me pediu para ser o vilão...
So it's just me?
Então sou só eu?
Whatever. Let's go check out the majestic Gomera.
Que seja. Vamos conferir o grande Gomera.
Alright, Matsui-kun. The kids are all yours.
Certo, Matsui. As crianças são suas.
Storeroom ♪1
Almoxarifado 1
Awesome! Look at all these monsters!
Que demais! Veja só todos esses monstros!
They're all the ones that Gomera beat!
São todos os que o Gomera derrotou!
Hey!
Ei!
Sorry! I didn't think you'd be that surprised!
Desculpe, não achei que você ficaria tão assustada!
What's with that hand?
Qual é a dessa mão?
It's Gomera's hand. We use it in close-up shots.
É a mão do Gomera. Usamos para tomadas de perto.
There's also a remote-controlled face. Wanna see it?
Também tem um rosto controlado por controle remoto. Querem ver?
Yeah!
Eu quero!
Just a sec while I get it!
Esperem um pouco enquanto eu busco!
Alright!
Certo!
Are Gomera movies really going to end? They're so good...
Os filmes do Gomera vão mesmo acabar? Eles são tão bons...
He did say it cost lots of money...
Ele disse que custam muito...
It must be the food costs! Gomera is big!
Deve ser a alimentação! O Gomera é enorme!
What simpletons.
Que simplórios.
Matsui-san!
Matsui!
What happened to your leg?!
O que houve com a sua perna?
It's Gomera!
É o Gomera!
Gomera?!
Gomera?
He was in here! And he stabbed me with a knife!
Ele estava aqui! E me apunhalou com uma faca!
Where is he now?!
Onde ele está agora?
He ran out that door!
Fugiu por aquela porta!
Hey, wait! Kids!
Esperem, crianças!
What is this place?
Onde estamos?
You can see the studio...
Dá para ver o estúdio...
Oh? There's someone there!
Hein? Tem alguém ali!
Isn't he that producer?
Não é aquele produtor?
Matsui-kun?
Matsui?
Hey, now!
Ei, ei!
Conan-kun!
Conan!
Hold on!
Espere!
Too late he's dead!
Tarde demais, ele está morto!
Footprints?! He escaped through that door!
Pegadas? Ele fugiu por aquela porta!
Hey! Conan!
Ei, Conan!
Not you too!
Credo, vocês também?
Did you see Gomera?!
Você viu o Gomera?
Right there. I just ran into him--
Bem ali. Acabei de trombar com ele...
Wait! Was that Matsui-san?
Espera! Era o Matsui?
Huh?
Hã?
Gomera's not here.
O Gomera não está aqui.
That can't be! There's no place to hide up here!
Não pode ser! Não tem onde se esconder aqui!
Maybe he flew off?
Vai ver ele voou!
Genta-kun. Gomera can't fly.
Genta, o Gomera não voa.
It's on the ground!
Está no chão!
Darn! A suicide?!
Caramba! Foi suicídio?
It's empty! That's impossible!
Está vazio? Não tem como!
Pardon my asking, but where were you at around 11:30 a.m.?
Desculpe perguntar, mas onde você estava em torno das 11h30?
I was on the 1st floor of the studio,
Estava no piso térreo do estúdio,
doing the final continuity checks alone.
conferindo a continuidade sozinho.
So no one can vouch for you?
Então ninguém pode ser seu álibi?
No...
Não...
You're really sweating a lot.
Você está suando bastante.
Yes, I tend to sweat quite a bit.
Sim, eu suo bastante.
When you entered this storeroom, the killer was in here,
Quando você entrou no almoxarifado, o assassino estava aqui
already in the Gomera costume?
já na roupa do Gomera?
Yes...
Sim...
Is he all right?!
Ele está bem?
I gave him emergency treatment, but he needs to get to a hospital.
Fiz os primeiros socorros,
He couldn't have killed him with that leg...
Com essa perna, ele não teve condições de matar ninguém...
When the incident occurred, why where you here?
Quando o incidente aconteceu, por que você estava aqui?
I wanted Producer Kamei to see the rush of the final Gomera movie.
Eu queria que o produtor Kamei visse o copião do filme final do Gomera.
It was really well done, so...
Foi muito bem feito, então...
Rush?
Copião?
Unedited film that was just recorded.
É o filme sem edição, a gravação pura.
To think something like this would happen...
E pensar que uma coisa dessas aconteceria...
Say, Tomomi-san. You saw the back of the person in the suit, right?
Ei, Tomomi, você viu as costas da pessoa no traje, não?
Yes, but I'm not sure who it was. But the way they ran...
Sim, mas não sei quem era. Mas a forma de correr...
The way they ran?
Forma de correr?
Yes. They had a hard time running.
A pessoa tinha dificuldade para correr.
Like they weren't used to wearing it...
Como se não estivesse acostumada a usar o traje...
But of course. That would be the case for everyone but Matsui-kun.
Era de se esperar. Só o Matsui está acostumado.
In other words, everyone but you three was in the screening room.
Ou seja, todos, menos vocês três, estavam na sala de projeção.
That's right. I watched the rush too.
Isso mesmo. Eu também assisti ao copião.
Who are you?
Quem é você?
Agasa! The genius inventor who lives next door to Shinichi-kun!
Agasa, o inventor genial, vizinho do Shinichi!
Oh! I've heard about you!
Ah, ouvi falar de você!
You're always making oddball inventions!
Você sempre faz umas invenções esquisitas!
Why, you...
Maldito...
Now, now!
Calma!
So was the entire staff really in the screening room?
Então toda a equipe estava mesmo na sala de projeção?
She's the only one that left.
Só falta ela.
Wait, there was another who snuck out...
Espere, mais uma pessoa saiu de fininho...
Who was it?!
Quem foi?
I think it was--
Acho que era...
I told you, I don't know how this paint got here!
Eu já disse que não sei como a tinta foi parar ali!
It was him!
Foi ele!
Why would I put paint in the middle of the set
Por que eu colocaria tinta no meio do set
when the taping was gonna be this afternoon?!
sendo que a gravação seria de tarde?
Yeah, I snuck out.
É, eu saí de fininho.
I noticed something on the set when I saw the rush.
Percebi uma coisa no set quando vi o copião.
Don't tell me you suspect me?
Não diga que estão suspeitando de mim.
Adachi-san only snuck out for four or five minutes.
O Adachi só saiu por quatro ou cinco minutos.
That's not enough time to don the suit, kill someone,
Não dá tempo para vestir a roupa, matar alguém
and return to the screening room after running up the stairs.
e voltar para a sala de projeção depois de subir as escadas.
Who put this paint here anyway?
Quem pôs a tinta ali, afinal?
You did.
Você.
Don't you remember? You left it after the morning rehearsal.
Não lembra? Você deixou depois do ensaio da manhã.
Oh, yeah! I completely forgot!
Verdade, tinha esquecido.
Really, now!
Francamente.
Say, why didn't Matsui-san watch the rush?
Ei, por que o Matsui não assistiu ao copião?
Don't ask me. All he said was that he didn't wanna watch.
Sei lá. Ele só disse que não queria assistir.
Don't say that. He's one of the ones who wanted to quit Gomera...
Não diga isso.
Matsui-san was?
O Matsui?
Yes. I hear he often vented to the producer
Sim, parece que ele sempre desabafava com o produtor
about being sick of Gomera and wanting to do normal roles.
que não aguentava mais o Gomera e que queria papéis normais.
It doesn't make sense. Where did the killer disappear to?
Não faz sentido. Como o assassino sumiu?
We followed the footsteps around the corner and up the stairs...
Nós seguimos as pegadas pelo canto e subindo as escadas...
Hey, Conan-kun. Let's make a grave for Gomera.
Conan, vamos fazer um túmulo pro Gomera.
And then through that door to the roof...
E depois por aquela porta ao telhado...
Come on, Conan-kun! His grave!
Conan, o túmulo!
Shut up! This isn't the time for that!
Silêncio! Não é hora disso!
Don't be getting mad like Gomera!
Não fique irritado feito o Gomera!
Like Gomera?
Feito o Gomera?
Look at this! There's no tail mark on the steps!
Veja só! Não tem rastro do rabo nas pegadas!
That's proof that Gomera went up the steps angry!
Isso prova que o Gomera subiu irritado!
Because his tail sticks up when he gets mad!
O rabo dele fica para cima quando ele se irrita!
Wait a minute! Could it be?!
Espere um pouco! Será que...
Hey!
Ei!
What's the deal, Conan?!
O que foi, Conan?
What do you see?
O que você vê?
What is it?
O que foi?
Come on, Conan!
Ei, Conan!
Conan-kun!
Conan!
Alright! I figured out the trick!
Beleza, entendi o truque!
Studio A
Estúdio A
Why won't you let us inside?!
Por que não nos deixam entrar?
This is no playground for kids!
Aqui não é lugar de criança brincar!
That way!
Ali!
Yeah!
Isso!
Yikes, there's one here too.
Droga, tem um ali também.
Say...
Ei...
Storeroom ♪1
Almoxarifado 1
Hey, you!
Ei, vocês!
We forgot something!
Esquecemos uma coisa!
Hey!
Ei!
What are you all doing here?
O que estão todos fazendo aqui?
Oh, Conan-kun!
Ah, Conan!
We're about to take Matsui-kun to the hospital.
Estávamos indo levar o Matsui pro hospital.
It looks like he won't be able to play Gomera with that leg.
Parece que ele não vai conseguir fazer o Gomera com essa perna.
Forget Gomera, he can't even play a person...
Esqueça o Gomera,
So? Have you solved the case?
E então, resolveu o caso?
No, I still don't know who did it.
Não, ainda não sei quem foi.
Why did the killer attack Matsui-san in this storeroom?
Por que o assassino atacou o Matsui neste almoxarifado?
Maybe the killer came to get the knife but was spotted by Matsui-san?
Talvez o assassino tenha vindo buscar a faca, mas o Matsui o viu?
Movie props can't kill people...
Acessórios de gravação não matam ninguém...
Wait a minute! In that case, only that person can be the killer!
Espere. Nesse caso, só uma pessoa teve condições!
What's wrong, Shinichi?
O que foi, Shinichi?
Can't find my sleep gun...
Não consigo achar o dardo de dormir...
Professor! What do you say to--
Professor! O que me diz sobre...
Inspector. We're going to take Matsui-kun to the hospital.
Detetive, vamos levar o Matsui pro hospital.
Alright.
Certo.
Not so fast!
Não tão rápido!
The one responsible is in this very room!
O responsável por tudo está neste quarto!
Come again?!
Como é?
Hey! Just move your lips to what I say!
Ei, fique mexendo seus lábios conforme o que eu for falando!
Oh, come on! Let me have some glory too!
Qual é! Me deixe ter meu momento de glória também!
Alright, Agasa-san. If you know who did it, then please explain
Beleza, Agasa. Já que sabe quem foi, então explique
how the killer disappeared from the roof.
como o assassino sumiu do telhado.
Special effects!
Efeitos especiais!
You know those holographs?
Sabe hologramas?
I bet the killer was one of them the whole time!
Aposto que o assassino era um o tempo todo!
Right?
Né?
What?! I ran into the killer in the hall, and even saw them escape!
O quê? Eu tombei com o assassino no corredor. Até vi quando fugiu!
Oh, uh, forget what I said! The truth is--
Ah, esqueça o que eu disse, na verdade...
It was a trick.
Foi um truque.
An extremely simple one, at that.
Um truque bem simples.
Tomomi-san and the children only saw the killer
Tomomi e as crianças só viram o assassino
until he or she turned the corner!
até ele virar no canto!
There's no telling if the killer went up the stairs or not!
Não tem como saber se ele subiu a escada mesmo!
But there were footprints on the stairs.
Mas tinha pegadas nas escadas.
Yes...
Sim...
Hey! Follow my voice!
Ei, siga minha voz!
Right...
Certo!
The killer placed the footprints on the stairs in advance!
O assassino colocou as pegadas de antemão!
Hardly anyone goes onto the roof.
Quase ninguém sobe pro telhado.
It wouldn't be strange for everyone to overlook that stairway!
Não seria estranho ninguém ver a escada!
Gomera's legs were probably the only parts used to make them.
Ele deve ter usado só as pernas do Gomera.
As proof of this, there is a tail mark in the hall but not on the stairs.
Para provar, tem rastro do rabo no corredor, mas não nas escadas.
The killer quickly removed the suit in front of the stairs,
O assassino tirou a roupa diante da escada,
went down in the opposite direction, entered a room,
desceu pelo lado oposto, entrou numa sala,
lit the suit on fire, and dropped it to the ground.
tacou fogo no traje e o derrubou no chão.
Oh!
— Ah! — Agora entendi!
Oh, uh...
Bem...
But would they be able to make the footprints in advance
Mas teria como fazer a pegada de antemão
without knowing the color the paint on the set would be?
sem saber a cor da tinta no set?
Right, Adachi-san?
Não é mesmo, Adachi?
Yeah, I just happened to put that paint there before the incident.
Sim, eu deixei a tinta lá por acaso antes do incidente.
Hey, now, that doesn't hold up...
Ei, isso não se sustenta...
It's only natural it doesn't.
É claro que não.
Because Tomomi-san and Adachi-san are lying to cover for the killer!
Porque Tomomi e Adachi estão mentindo para encobrir o assassino!
Lying?!
Mentindo?
That paint was placed there by the killer...
A tinta foi usada pelo assassino
...to use for the footprint trick!
para fazer o truque das pegadas!
So these two know who the killer is?!
Então os dois sabem quem é o assassino?
Adachi-san probably only followed Tomomi-san's lead,
O Adachi deve ter só seguido o que a Tomomi foi dizendo,
but she should know!
mas ela tem que saber!
She probably saw the killer when she bumped into him in the hallway.
Ela deve ter visto o assassino quando cruzou com ele no corredor.
So who exactly is the killer?
Então quem é o assassino?
The killer was among the four who weren't in the screening room
O assassino está entre os quatro que não foram na sala de projeção
or who left the screening room at some point.
ou que deixaram a sala em algum momento.
Adachi-san was only gone for four or five minutes. Not enough time.
O Adachi só saiu por quatro ou cinco minutos. Não daria tempo.
Tomomi-san saw the killer with the children; she's innocent too.
A Tomomi viu o assassino com as crianças.
That leaves Director Mikami and Matsui-san.
Com isso, sobra o diretor Mikami e o Matsui.
Hey now, Matsui-san is seriously injured,
Ei, o Matsui está gravemente ferido,
and Mikami-kun is my best friend!
e o Mikami é meu melhor amigo!
And therefore this comes as a shock!
Por isso, é um choque!
Yes! The killer is--
Sim, o assassino é...
Hey!
Ei!
What're you doing, Conan-kun?
O que você está fazendo, Conan?
You're bothering me! Shoo!
Está atrapalhando! Xô!
Bothering you? Shoo?
Incomodando? Xô?
Oh, just a noisy fly! Shoo!
Ah, é só uma mosca irritante. Xô!
So, who is the killer?
E então, quem é o assassino?
The killer is you, Matsui-san!
O assassino é você, Matsui!
Get real! He couldn't escape in that suit with his injury!
Se manque!
Assuming he really acquired that injury before the murder.
Isso se ele realmente se feriu antes do assassinato.
You're saying his injury was--
Está dizendo que o ferimento dele foi...
Yes. After the murder, he dropped the suit,
Sim, depois do assassinato. Ele derrubou o traje,
returned to the storeroom, and stabbed himself with another knife
voltou para o almoxarifado e se apunhalou com outra faca
to deceive us!
para nos enganar!
But the children saw his injury before the murder!
Mas as crianças viram um ferimento antes do assassinato!
That was probably fake blood.
Devia ser sangue falso.
This is a movie set; it would be easy to come by.
É um estúdio de cinema. É fácil encontrar.
But after they saw his injury, they followed Gomera out to the studio!
Mas depois que eles viram o ferimento,
There's only one way to the studio from the storeroom.
Tem só um caminho do estúdio para o almoxarifado.
Where exactly did Matsui-san pass ahead of them?
Onde exatamente o Matsui passou na frente deles?
The studio is right next to the hallway door.
O estúdio fica logo ao lado da porta do corredor.
He probably entered once the children left.
Ele deve ter entrado quando as crianças saíram.
He then donned the suit and murdered Producer Kamei.
Então, ele vestiu o traje e matou o produtor Kamei.
This trick would need witnesses to follow the paint footprints.
Nesse truque,
I see. So he chose these children who couldn't follow as quickly.
Entendi. Então ele escolheu as crianças,
Children are bundles of curiosity; tell them not to go and they'll go.
Crianças são fontes de curiosidade.
The suit was lit on fire to destroy sweat traces inside it.
Ele ateou fogo no traje
What proof is there that Matsui-san did it?
Mas não tem nenhuma prova que foi o Matsui, tem?
The knife he used to stab himself is in the storeroom prop box.
A faca que ele usou para se apunhalar
It was probably the only place to hide it;
Devia ser o único lugar para esconder.
he couldn't walk after stabbing his leg.
Após apunhalar a perna, ele não podia andar.
There's one more thing-- the shirt he's wearing!
E mais uma coisa: a camisa que ele está usando!
His shirt?
A camisa?
The killer ran off at full speed with the suit still on.
O assassino correu a toda velocidade ainda de traje.
The shirt would naturally be soaked with sweat!
É claro que a camisa ficaria encharcada de suor.
But his shirt has no sweat stains...
Mas a camisa dele não tem manchas de suor...
Of course not. Because he changed it.
Claro que não, porque ele trocou.
He changed it?!
Ele trocou?
Conan-kun can prove this!
O Conan pode provar!
Here I am!
Aqui estou eu!
Remember when Ayumi-chan spilled juice on your shirt?
Lembra quando a Ayumi espirrou suco na sua camisa?
But that's weird. There's no stain here.
Que estranho, não tem nenhuma mancha aqui.
Where did you change clothes?
Onde você trocou de roupa?
I thought you couldn't move with your stabbed leg?
Achei que não pudesse se mexer com a perna ferida.
Are you sure you're not mistaken, little boy?
Não está enganado, garotinho?
Maybe the juice was spilled on the floor instead?
Será que o suco não espirrou no chão?
But I really--
Mas eu realmente...
Are you really sure? Try hard to remember!
Tem certeza? Tente lembrar direito!
Please! Little boy!
Por favor, garotinho!
It's over, Tomomi-chan.
Acabou, Tomomi.
He's right. I was really sweaty, so I changed shirts.
Ele tem razão, eu estava suado e troquei de camisa.
The shirt is inside my bag.
A camisa está na minha mala.
Alright! Check it at once!
Certo, confiram agora mesmo!
Why would you kill Producer Kamei?
Por que você matou o produtor Kamei?
Didn't he give you work in his next movie?
Ele não te deu um papel no próximo filme?
That had never entered my mind; Gomera was all I thought about.
Aquilo nem passou pela minha cabeça. Eu só queria saber do Gomera.
But weren't you the one who wanted to quit Gomera the most?!
Mas não era você quem mais queria parar de fazer o Gomera?
That's something that Producer Kamei made up.
O produtor Kamei que inventou isso.
I thought it was strange how everyone encouraged me with sad smiles.
Achei estranho como todos estavam me incentivando
I can't believe I learned of his lies only two weeks ago...
Não acredito que só descobri as mentiras dele há duas semanas...
I hastily negotiated with him, but he said there was no turning back
Tentei negociar às pressas com ele, mas ele disse que não tinha volta,
as he had already announced this was the final Gomera movie.
pois ele já tinha anunciado que era o último filme do Gomera.
Everyone'll have long forgotten that rubber freak in a year!
Todos vão esquecer aquela aberração de borracha num ano!
Why didn't you talk with us?!
Por que você não falou com a gente?
I couldn't.
Eu não poderia.
It was too hard after seeing everyone working hard one last time...
É difícil demais depois de ver todos trabalhando tanto uma última vez...
But I regret nothing. Now Gomera won't have a final death scene.
Mas eu não me arrependo de nada.
I only feel bad about making the children see that.
Só fico triste que as crianças tenham visto isso.
Say, Tomomi-chan. Did you really see him in the suit from behind?
Ei, Tomomi, você realmente o viu com o traje pelas costas?
No, I didn't see anything. He disappeared so quickly.
Não vi nada. Ele sumiu tão rapidamente.
Then how...
Então como...
I could tell by his movements, without having to see inside.
Eu sabia pelos movimentos, sem ter que ver direito.
After all, he's been my partner for these past ten years.
Afinal, ele é meu parceiro há dez anos.
Two months later, Gomera made it onto theater screens.
Dois meses depois, o filme do Gomera estreou.
The last scene was connected with all the previous films
A última cena ligou todos os outros filmes,
and Gomera's death scene was cut.
e a cena da morte do Gomera foi apagada.
Gomera can now live forever on the screen.
Agora o Gomera pode ficar para sempre nas telas.
Crowds hold their breaths as they watch the powerful visuals and plot!
As multidões prendem a respiração
Yet, Gomera's war cry sounded especially forlorn to me
Ainda assim, o grito de guerra do Gomera soou desamparado
as it echoed throughout the theater...
ao ecoar pela sala de cinema...
When Teraoka-san tried to arrest Matsuyama-san,
Quando o Teraoka tentou prender o Matsuyama,
the gun went off!
a arma disparou!
Was this an accident?!
Foi um acidente?
There's one thing we kept from the media--
Nós escondemos uma coisa da imprensa...
we found three sets of fingerprints on the gun.
Achamos três impressões digitais diferentes na arma.
Who does the third set belong to?!
De quem é a terceira?
If the gun's owner did as I think, then...
Se o dono da arma agiu como eu acho que agiu, então...
The 3rd Set of Fingerprints Murder Case
O Assassinato com Três Digitais
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Video Cassette Case.
Caixinha de videocassete.
Next episode's case is super unique.
O próximo caso também é excêntrico.
I'm so excited for next week.
Não vejo a hora!